Virat..
Virat, di mana pun Anda tersesat
kamu harus kembali.
Silakan kembali
sebelum terlambat!
Silakan kembali, Virat!
Silakan datang kembali..
Silakan datang kembali!
Saya minta maaf.
Saya harus menyetrika
seragam sekolah Vinu.
Satu hal lagi..
Kami juga harus
membeli baju sekolah Vinu.
Jadi, silakan membelinya
dalam perjalanan dari kantor.
Semua tangisan itu telah
membuatnya tidak berarti apa-apa!
Dia tertidur dengan susah payah!
Biarkan dia menangis jika dia mau!
Kenapa dia harus mengamuk?
- Cukup, Sai!
Dia anak kecil!
Dan anak kecil
membuat ulah, lho!
Bagaimana dia bersalah di sini?
Yang dia lakukan hanyalah
bertanya tentang ayahnya, bukan?
Hari ini, segelintir orang
mempertanyakan kelahirannya!
Segera, seluruh desa akan
melakukannya dan mengolok-oloknya!
Bahwa dia bahkan
tidak tahu nama ayahnya!
Apakah Anda tahu apa
yang akan dia alami saat itu?
Aku tahu!
Tapi..
Tapi apa yang kamu inginkan?
Itu dengan memberi tahu Savi segalanya
Aku lebih menyakitinya?
Apakah saya membuatnya semakin tidak
bahagia dengan mengatakan kepadanya bahwa
terlepas dari upaya saya yang tak terhitung
jumlahnya untuk menenangkan ayahnya
meskipun aku memohon
padanya berkali-kali
meskipun saya mencoba
untuk memperingatkan ayahnya
dia memilih orang
lain daripada ibunya?
Anda benar dalam
pendirian Anda, anak saya
tetapi Anda juga perlu
memahami sudut pandang anak itu.
Dia tidak tahu apa-apa
tentang cara dunia!
Dan kamu adalah seorang ibu!
Setiap keputusan Anda
seharusnya hanya
berkaitan dengan anak Anda!
Itu seharusnya tidak berhubungan denganmu.
Anda harus merasakan
apa yang dia alami!
Saya tahu apa
yang harus Anda lalui
tetapi bahkan Anda perlu tahu
yang dialami orang-orang
di sekitar Anda.
Datang ke bagaimana Anda
berperilaku dengan Patralekha
itu tidak benar.
Datang ke apa pun
yang Anda lakukan
ini salah.
Tidak bisakah kamu merasakan
seberapa banyak kamu
menyakiti Patralekha?
Anda mungkin telah
menikahi wanita malang itu
tapi kamu masih belum
menerimanya sebagai istrimu.
Kamu sangat marah hari ini!
Ketika ipar perempuan dan saya berbicara
tentang mengirim kalian berdua dalam perjalanan
kamu marah!
Mengapa?  Bukankah seharusnya
keluarga memiliki harapan dari Anda?
Tak satu pun dari
kami yang memberi
tahu Patralekha
tentang perjalanan itu!
Namun Anda berteriak
padanya di depan
semua orang tanpa
peduli atau pertimbangan.
Apakah ini caramu
berbicara dengan istrimu?
Oke, baiklah!  Kami akui
bahwa tidak ada ikatan
pernikahan di antara kalian berdua
tapi secara hukum, kalian
berdua adalah suami istri kan?
Apakah saya benar?  Maka Anda
harus menghormati ikatan sepele itu
dan percaya Patralekha yang malang!
Anda tidak mempercayainya
sedikit pun ketika dia
mengatakan bahwa dia
tidak tahu apa-apa tentang itu.
Saya sangat terluka.
Aku benar-benar marah padamu.
Baik putra saya maupun asuhan
saya tidak bisa begitu mengerikan!
Tapi, Bu..
- Tapi apa?
Anakku, kau mempertemukanku
kembali dengan ayahmu.
Jadi, bagaimana Anda bisa
mengharapkan saya untuk mentolerir
Patralekha dan
kamu tinggal terpisah?
Tidak. Saya
bukan satu-satunya yang
menyatukan kembali ayah dan kamu.
Bersama-sama, Sai dan aku..
- Sai.. Sai!
Sai sudah mati!
Apakah Anda kehilangan akal?
Berhentilah hidup
di masa lalu, anakku!
Seluruh hidup Anda
ada di depan Anda!
Jangan memikirkan masa lalu!
Pikirkan tentang masa
kini dan masa depan!
Sai tidak ada di dunia
ini maupun di duniamu
kehidupan!
Tolong pikirkan orang-orang
di sekitarmu, sayang!
Lihat bagaimana Patralekha
sekarat setiap hari menunggumu!
Dia mentolerir begitu banyak hal!
Seandainya saya berada di
posisinya, saya bersumpah, anak saya
Saya tidak akan memiliki kekuatan
untuk menanggung semua ini!
Tapi dia
menjagamu, Vinu orang tuamu!
Dia mengurus seluruh keluargamu!
Tapi dia juga tidak
meminta apa pun dan
Anda juga tidak memberikan
apa pun padanya.
Anda bahkan tidak
memberinya status sebagai istri.
Meskipun begitu, dia
menjalankan tugas dari
bukan hanya istrimu tapi
juga menantu keluarga ini!
Anakku, sampai kapan
ini akan berlanjut?
Pada tingkat ini, untuk berapa
lama hubungan ini akan bertahan?
Perlu saya jelaskan bahwa dua
orang terlibat
dalam hubungan ini?
Patralekha tidak sendirian dalam hal ini!
Anda bukan satu-satunya
yang terlibat dalam hal ini, Sai!
Bahkan Savi terlibat dalam hal ini!
Suatu hari atau yang lain
dia harus menghadapi kebenaran.
Jika, amit-amit, ayahnya
kebetulan muncul di hadapannya
dan dia memilih dia daripada kamu
apa yang akan kamu lakukan, Sai?
Itu tidak akan pernah terjadi.
Putriku tidak akan pernah meninggalkanku.
Savi saya
tidak akan pernah meninggalkan ibunya.
Ya.. Dia adalah putriku!
Anda tidak bisa menjadi anak saya!
Ibu..
- Oh, hentikan!
Jika Anda benar-benar berpikir
bahwa saya mengutamakan
kepentingan Anda, saya
menginginkan yang terbaik untuk Anda
tolong dengarkan saya.
Lakukan perjalanan itu dengan Patralekha.
Habiskan waktu bersamanya sendirian!
Apa yang Anda pikirkan?
Khawatir tentang Vinu?
saya disana!
Aku akan mengurus Vinu.
Dia harus pergi ke dokter, kan?
Turunkan dia bersamaku
setelah janji dengan dokter.
Aku akan menjaganya, anakku!
Ayo, Bu!
Mohon maafkan saya!
Savi.
Savi!
Seorang ibu selalu memaafkan
anak-anaknya, bukan?
Mohon maafkan saya!
Sialan!
Dia adalah seorang ibu muda!
Tidak heran dia tidak bisa memaafkan!
Apakah saya benar?
Tante..
saya kelaparan!
Maksudku, aku sangat lapar!
Saya mendapatkan rasa lapar!
Tapi aku tidak akan makan.
Sampai ibu memaafkanku
Saya tidak akan makan!
Bagus!
Jika ibu tidak memaafkan
saya, saya tidak akan makan!
Maka saya juga tidak
akan bisa pergi bekerja!
Jangan menangis, Bu.
Jadi, Anda memaafkan saya?
- Ya!
Hore!  Dia memaafkan saya!
Tapi jangan pernah menangis!
Anda adalah ibu seorang polisi!
Sangat sulit!  - Keras!
Maksudku, sangat kuat.
Dan orang kuat..
Mereka tidak pernah menangis!
- Tidak pernah menangis!
Kemarilah.
Ini saya..
Jadi..
Katakan padaku sesuatu ..
- Ya?
Siapa yang lebih kamu cintai, Savi saya?
Ibumu atau ayahmu?
Kamu ibu!
Aku bahkan tidak tahu siapa
ayahku atau di mana dia berada.
Seandainya dia ada di sini
Aku akan mencintai dia dan kamu.
Siapa tahu.. Mungkin ayah
saya seperti ayah Vinayak.
Tapi jawablah dengan jujur..
Siapa yang lebih kamu cintai
ibumu atau ayahmu?
Kamu ibu.  Anda.
Oke.
Jadi, kamu sangat mencintai ibumu.
Jadi, mengapa kamu menyusahkan ibumu
dengan bertanya berulang
kali tentang ayahmu?
Apakah kamu suka melihat ibumu sedih?
Tidak, Bu.
Saya berjanji.  SAYA
tidak akan pernah bertanya tentang ayahku.
Janji?  - Janji.
Lord Ganpati menulis di pohon itu
bahwa ayah saya akan segera tiba!
Sampai ayahku datang
Saya tidak akan berbicara dengan Anda tentang dia.
Janji kelingking.
Gadisku yang cantik!
Patralekha, saya..
Tunggu, duduk..
Sebentar.
Minumlah air.
TIDAK.
Jadi, Anda berpuasa
penuh lagi hari ini?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Anda tidak makan dan minum apapun
selama beberapa hari berturut-turut.
Itu bukan hal yang baik.
Anda perlu menjaga diri sendiri.
Patralekha, kamu
melakukan banyak
hal untukku, anakku
dan keluargaku.
Anak kita.
Keluarga kami.
Setidaknya jangan pisahkan
aku dari anakku dan keluargaku.
Kamu benar.
Saya minta maaf.
Aku telah banyak menyakitimu.
Tetapi mengapa Anda
mengatakan ini sekarang?
Karena aku ingin mengatakan.
Anda tahu bagaimana
hidup saya telah berubah.
Bahkan saya telah berubah, Virat.
Saya tidak pernah mendapatkan
apa pun yang saya inginkan.
Dan ketika saya merasa bahwa
hidup saya berjalan di jalur yang benar..
Saat itu hidupku hancur.
Hidupku tidak pernah mudah.
Saya mencintai seseorang.
Tapi aku harus menikah dengan orang lain.
Dan ketika akhirnya, aku
jatuh cinta dengan suamiku..
Dia meninggal.
Dan kemudian saya..
...menjadi ibu pengganti
untuk bayi orang lain.
Aku bahkan
terpisah dari bayi itu.
Dan kemudian saya
menikah dengan pria itu
yang selalu aku cintai.
Tapi aku punya nasib buruk!
Pria itu tidak pernah
menerima saya sebagai istrinya.
Tidak pernah memberi saya hak itu.
Hidup benar-benar
tidak adil bagiku.
Itu memberi saya apa yang saya
inginkan tetapi bersama dengan rasa sakit.
Saya merasa seolah-olah
saya telah kehilangan segalanya
bahkan setelah memiliki semuanya.
Pokoknya, tinggalkan.
Saya tidak ingin membicarakannya.
Tapi aku punya sesuatu untuk dikatakan.
Tadi malam ibu datang
untuk berbicara denganku.
Dia sangat marah.
Karena aku marah
padamu tanpa alasan.
Saya berpikir bahwa Anda tahu
tentang rencana perjalanan tapi ..
Bukan itu kenyataannya.
Saya akan mengatakan padanya untuk tidak
berbicara dengan Anda tentang masalah ini.
dan tidak mengganggumu.
Tidak, maksudku..
Saya setuju dengan apa yang dia katakan.
Dia benar.
Dengar, aku tidak membuat janji.
Aku juga tidak memberimu harapan.
Tapi aku berpikir bahwa kita..
Maksudku, bersama kita bisa..
...melakukan perjalanan selama beberapa hari.
Aku lelah.
Sonali, beri aku air.
Apa ini, Saudara!
Anda sudah lelah?
Lihatlah saudara Ninad.
Dia sangat bugar dan sehat.
Anda perlu meningkatkan
stamina Anda.
Tidak, saya baik-baik saja dengan cara
saya.  Sempurna.  Saya baik-baik saja.
Kakak ipar, tehmu.
Ipar!
Teh.
Apakah Anda merasa baik-baik saja?
Saya baik-baik saja.
Aku sedang memikirkan
kejadian kemarin.
Saya sangat ingin Virat dan
Patralekha melakukan perjalanan.
Tapi cara Virat berperilaku ..
Saya benar-benar terluka.
Itu benar.  Bahkan aku terluka.
Aku bahkan berbicara
dengannya mengenai hal ini tapi..
Saya tidak tahu apa yang
sedang terjadi di dalam pikirannya.
Apa?
Benar-benar?
Ya.  Maksud saya..
Setidaknya kita bisa..
... melakukan perjalanan sebagai teman.
Wow!  Anda akan berlibur?
Sama seperti saya
pergi untuk berkemah.
Dan saya bertemu dengan
seorang teman istimewa di sana.
Kamu sebaiknya pergi.
Kalian berdua akan sangat menikmati.
Tapi Vinaya..
Jika kita pergi, bagaimana
dengan sekolahmu dan segalanya?
Oh!
Aku sudah besar sekarang.
saya bisa mengaturnya.
Tapi Vinayak..
- Saat ibumu sakit
lalu kamu membawaku
ke nenekku.  Benar?
Anda tinggal bersama
ibumu selama dua hari.
Nenek merawatku
dengan sangat baik.
Dia biasa mengantarku ke
sekolah dan mengurus semuanya.
Saya akan memberitahunya jika saya memiliki
masalah.  Sekarang, aku sudah besar.
Dapatkah Anda benar-benar
mengelola tanpa saya?
Tentu!
saya bisa mengaturnya.
Biarkan aku memberitahu ibu.
Virat!
Beri tahu saya.
Patralekha dan aku
akan pergi berlibur.
Benar-benar!
Itu adalah kabar baik.
Diberkatilah Anda.
Virat setuju?
Ya...
Terima kasih Tuhan.
Saya hanya memiliki rasa terima kasih untuk Anda.
Saya akan mempersembahkan kelapa kepadanya.
Saya senang.
Anak saya berpikir untuk pindah.
Sai...
- Apa itu?
Kenapa kamu begitu khawatir?
Istri Hariya, Gayatri...
Apa yang telah terjadi?
- Itu...
Mudah... Apa itu?
Dia sedang melahirkan.
Kondisinya buruk.
Ada perawat basah di
sana tapi dia tidak tahu.
Datang.  Anda adalah harapan terakhir.
- Ya.
Bibi, jaga semua orang.
Saya akan kembali.
Angkat kaki ini.
Dia telah membaik.
Nyonya Chauhan, sepertinya
kamu merawat Vinayak dengan baik.
Dia beruntung
memiliki ibu sepertimu.
Ibu memang peduli padaku.
Tapi peningkatan
ini bukan karena dia.
Itu karena obat
yang diberikan dokter.
Sesuatu yang saya aplikasikan di kaki saya.
Apa yang dia bicarakan?
Vinu melakukan perjalanan
sekolah baru-baru ini.
Dia mengalami
nyeri akut di kakinya.
Seorang dokter wanita
di sana memberinya obat.
Obatnya setiap kali
dia mengalami sakit.
Vinu mulai menggunakannya.
Siapa dia?
Kemana?
- Pindah, aku harus masuk.
Itu istri saya di dalam dan saya
tahu bagaimana merawatnya.
Anda tidak perlu khawatir.
Biarkan saya masuk.
Penting bagi saya untuk pergi.
Saya akan melakukan apa yang saya
anggap cocok.  Sejauh yang Anda ketahui
Saya tidak ingin ada drama.
Hariya...
- Aku bilang...
Anda tidak diharuskan di sini.
Meninggalkan.
Tuan Gulab juga tidak memiliki
pendapat yang baik tentangnya.
Usir dia.
Perawat kami membantu semua
wanita di desa untuk melahirkan.
Dia akan membantu istrimu juga.
Usir dia.
Kami tidak membutuhkan bantuan Anda.
Meninggalkan.
Saya ingin melihat Gayatri.
Anda tidak diizinkan masuk.
Dokter wanita itu adalah yang terbaik.
Dia adalah ibu temannya.
Dia bilang aku akan segera pulih
dan berpartisipasi
dalam lomba sekolah juga.
Vinayak tampaknya
jauh lebih positif sekarang.
Kondisinya juga lebih baik.
Anda harus membiarkan
dokter itu merawatnya.
Saya tidak ingin
memperlambat kemajuannya.
Tapi liburan kami telah berakhir.
Apa yang akan kita lakukan sekarang?
Saya punya satu solusi.
Haruskah kita kembali
dan mengunjungi dokter itu?
Bersiaplah untuk memberi
pelajaran kepada guru itu.
Semuanya sudah diatur.
Hanya menunggu pesanan Anda.
Guru itu akan belajar
pelajaran hari ini.
Dia akan tahu bahwa dia
mengacaukan pria yang salah.
Dia terbang terlalu tinggi, kan?
Biarkan saya melihat siapa yang
datang untuk menyelamatkannya.
Tolong cobalah untuk memahami
saya demi istri dan anak Anda.
Istrimu membutuhkanku.
Biarkan aku masuk.
Perawat di dalam akan
mengurus semuanya.
Anda tidak bisa masuk.
'Kami akan pergi ke
Kankawli untuk perawatanmu.'
"Ayahmu dan aku bisa
pergi ke Maladewa nanti."
'Pemulihan Vinu penting bagiku.'
"Tapi aku punya rasa
takut ini dalam diriku."
'Setelah lama'
'Virat dan Patralekha
akan memulai dari awal.'
"Dan perubahan
rencana entah dari mana."
"Aku hanya ingin
mereka bahagia."
'Hubungan mereka akan
berkembang setelah ini.'
"Dia tidak pernah datang
mencariku dan dia tidak akan pernah."
'Apa yang akan kamu lakukan
jika dia datang sebelum kamu.?'
"Kita akan mulai dari awal
dengan hubungan kita."